## Sales-analysis
هذه البيانات من شركة متخصصة في إرسال الهدايا للمناسبات المختلفة مثل الأعياد تحتوي مجموعة البيانات على تفاصيل حول المنتجات والطلبات والعملاء والتواريخ ذات الصلة. المهمة هي تحليل هذه البيانات لاكتشاف رؤى رئيسية متعلقة باتجاهات المبيعات وسلوك العملاء وأداء المنتجات
## Questions
1.إجمالي الإيرادات: تحديد إجمالي العائدات.
2.متوسط الطلب ووقت التسليم: تقييم الوقت المستغرق لتسليم الطلبات.
3.أداء المبيعات الشهري: تحليل كيفية تقلب المبيعات عبر أشهر عام 2023.
4.أفضل المنتجات من حيث الإيرادات: تحديد المنتجات التي تحقق أعلى الإيرادات.
5.تحليل إنفاق العملاء: فهم مقدار إنفاق العملاء في المتوسط.
6.أداء المبيعات لأفضل 5 منتجات: تتبع أداء المبيعات لأفضل 5 منتجات.
7.أعلى 10 مدن من حيث عدد الطلبات: تحديد المدن التي تسجل أعلى عدد من الطلبات.
8.تحليل كمية الطلبات حسب وقت التسليم: دراسة ما إذا كانت الكميات الأعلى من الطلبات تؤثر على أوقات التسليم.
9.مقارنة الإيرادات بين المناسبات: مقارنة الإيرادات المتولدة عبر المناسبات المختلفة.
10.شعبية المنتجات حسب المناسبة: تحديد المنتجات الأكثر شهرة في كل مناسبة.
## Process
1.	لدينا ثلاث جداول ( المبيعات ، المنتجات ، العملاء ).
2.	استكشاف وتنظيف البيانات.
3.	باستخدام Power Pivot نقوم بربط الجداول معاً.
باستخدام Power Query
4.	نستخرج الشهر من عمود Order_Date واوقات طلب العملاء بالأيام من عمود Order_Time.
5.	نستخرج فرق الوقت المستغرق بين وقت الطلب (Order_Date) ووقت التسليم للحصول (Delivery_Date) للحصول على متوسط الوقت بينهما.
 نستخدم معادلة ( = Delivery_Date- Order_Date) ونستخرج اليوم فقط.
6.	من خلال ربط الجداول تستطيع جلب عمود السعر من جدول المنتجات.
7.	نضيف عمود جديد ( مجموع الإيرادات   ( Revenue 
8.	باستخدام Power Pivot وبلغة ال DAX ومن عمود تاريخ الطلب نستخرج اسم اليوم من خلال المعادلة. 
9.	من خلال (CORREL) نعرف التناسب بين عدد الطلبات ووقت تسليم الطلب طردي او عكسي. وهل يؤثر عدد الطلبات على وقت التسليم. 
10.	نقوم بادراج Pivot Table ونقوم بتحليل ونقوم بإنشاء لوحة معلومات (Dashboard) والاجابة على جميع الأسئلة التجارية الرئيسية لمساعدة الشركة على تحسين استراتيجيتها البيعية وتعزيز رضا العملاء





